
周志华教授《做研究与写论文》的PPT(时间比较早，但方法永远不会过时)。其详细介绍了关于为什么要做研究？如何做研究，选择研究方向、选择研究课题(Topic)，学习领域知识、选期刊投稿、稿件处理过程、写高水平论文的方法与技巧等方面的知识，是一份非常优秀的做研究和写论文指南，值得每个人细读！
链接：https://mp.weixin.qq.com/s/RcgZTIyPq45mCukQ-39TRg

# 成功之路=聪明+勤奋！

## 为什么要做研究？
- 研究 不等于 研发 
    - 研究是发现新知识和新技术 
    - 研发是基于已有的知识和技术进行开发
- 科学研究拓展人类知识

## 为什么要写论文
- 把你的工作告诉同行
  - 经过同行评审(peer review),成为科学文献
- 基础研究的主要成果
  - 基础研究通常距离实际应用由较大差距  
  - 很少的研究工作能够很快进入实际应用
  - 前沿研究>实验室成熟技术/工业新技术>工业成熟技术

## 论文好写吗？
- 很容易
  - 只要有了好的工作研究，写论文不过是用文字把你的工作描述出来
- 很难
  - 如果没有工作支撑的话
- 论文是"做"出来的不是"写"出来的
- 写的时间最多占用10%

## 如何做研究？
研究活动的大致过程-tpic: \
Topic -> Problem -> Idea -> Concrete work(具体工作)[theoretical analysis,experiments,etc.] \
paper writing -> submit

### 从Topic开始
- 计算机发展到今天已经是一个非常广袤的学科
- 先进入一个具体的分支科学和领域，并且获得必要的了解

    #### 老师给Topic
    #### 阅读重要文献，了解该话题的历程和现状
    #### 如果需要自己找topic，该怎么办
  - 办法1 找人请教(自己要加以判断)
    - 师兄师姐
    - 该领域著名的学者
      - 没有回音也不要难过
      - 名人可能每天收到几十封这样的邮件
      - 名人自己可能也有一群学生嗷嗷待哺
    - 网络
  - 办法2 ：自力更生
    - 领域的重要期刊和会议
    - 找来上面近几年的文章
    - 读
      - 目前只为了知道哪些topic，读摘要就可以了
  - hot 热点
    
## Problem 
- **“问题”是科研的心脏**

  任何有价值的研究都是为了解决某个问题 \
  提出一个好的问题，已经成功了一半

- **“问题”其实才是真正研究的开始**
  
    这可能是CS研究中最困难的部分 

  会找问题是，独立研究能力的标志  




  